---
title: "生活篇：社保卡的办理"
date: "2025-02-26 21:06:03"
tags:
  - life
---
# 前言

（[2021年我国将实现社保卡跨省通办_滚动新闻_中国政府网](https://www.gov.cn/xinwen/2021-01/15/content_5580272.htm)）2016年启动全国跨省异地就医持卡直接结算应用。目前一张社保卡可以在全国各地使用。但是，社保卡还是省内一人一卡。

什么意思呢？

比如，我在上海工作，需要领一张上海的社保卡。这张上海的社保卡可以在全国任意一个省份直接就医结算。即，社保卡可以全国使用。

之后，我去北京工作，社保也是在北京缴纳。此时我需要在北京办理一张北京的社保卡。上海的社保账户封存。即，省内一人一卡。

# 各地办理社保卡的方法

社保卡是申领制度。只有申领了，才会办理社保卡。没有社保卡，就医手续就不太方便。换省份工作了，自己留意下，及时办理社保卡。

## 上海

在上海办理社保卡比较简单。公司社保登记后，本人持身份证到附近的社区即可办理。

## 北京

北京的话，目前个人办理不太方便。

联系公司的人力资源部门，找他们帮忙办理即可。

制作社保卡的进度，可以在“北京人社”app上查看。

# 最后

以后，社保卡应该会全国统一，一人一卡，可以在不同省份间使用。
